# Plan de travail







* 1. Énoncé


  Traitement sonore avec effets visuels en temps réel.



* 2. Description


 Ce programme permettra de contrôler le timbre d'une Trompette, qui peut enregistrer en mémoire du son avec lequel l’utilisateur pourra jouer à partir du clavier midi ou de l’ordinateur pour produire des effets visuels. Le son sera construit à partir d’une prise sonore en temps réel, le système sera multifacettes et le tout prendra la forme d’une application autonome.




* 3. Analyse des besoins


Audio  : Résonance + système Entrée + activation.
Images : Résonnance(sonore) + excitation + production visuelle.
Contrôles graphiques : Contrôle sur le timbre de la trompette, et le visuel .
Mode de jeu : Son modifiable par les touches d’un clavier, activation de l’effet visuel.




* 4. Acquisition de connaissances

 
Recherches sur le traitement en temps réel d’une source acoustique.
Comment animer visuellement du son!
Références :
https://puredata.info/downloads/pure-data
https://juce.com/learn




* 5. Modèle

 

Interaction musicale et visuelle en temps réel entre musicien et ordinateur. 

La résonance consiste en un certain nombre de partiels possédant chacun sa
fréquence de résonance et son enveloppe temporelle propre.
 
Activation, la résonnance envoyée dans un système en Input qui contrôle le volume et le timbre
du signal, couplée à l’excitation de l’effet visuel.

 



* 6. Méthodes

  Une classe audioImage contiendra un enregistreur de son en mémoire, couplé à des filters et des effets qui exciteront
L’effet visuel.

Chaque instances de la classe audioImage, sera associé à des potentiomètre, pour contrôler le timbre de la trompette
et déclenche l’interface visuel. 


################ Commentaires ##################

Excellent projet! Peut-être un peu costaud pour une seule session...

Cette session, je me concentrerais sur un seul des deux aspects proposés, soit:

1) une application autonome qui applique des effets en temps réel sur une source audio en entrée.

2) une application autonome qui produit une animation visuelle en réaction à une séquence audio déjà existante (ou rapidement composée!).

À réfléchir!

10/10




